# 多模态机器学习

* [返回上层目录](../README.md)





===

* [DeepMind的Flamingo模型-DeepMind出手了！多模态少样本打败精调](https://mp.weixin.qq.com/s/tXB0R3lZRdMGUCaM2fTzuA)

* [CMU《多模态机器学习》2022课程，附课件](https://mp.weixin.qq.com/s/edzVvfwI58PA6Zqp_8Hw8w)

多模态机器学习(MMML)是一个充满活力的多学科研究领域，通过整合和建模多种交流模式(包括语言、视觉和声学)来解决人工智能的一些最初目标。这一研究领域给多模态研究人员带来了一些独特的挑战，因为数据的异质性和模式之间的偶然性经常被发现。本课程是一门研究生水平的课程，涵盖了多模态机器学习的最新研究论文，包括表示、对齐、推理、生成、协同学习和量化方面的技术挑战。本课程的主要目标是提高批判性思维能力，了解最新的技术成就，并了解未来的研究方向。

**本课程将介绍机器学习和深度学习中与多模态机器学习中的五个主要挑战相关的基本数学概念:(1)多模态表示学习，(2)平移与映射，(3)模态对齐，(4)多模态融合和(5)协同学习。**这些包括但不限于，多模态自动编码器，深度典型相关分析，多核学习，注意力模型和多模态递归神经网络。本课程还将讨论MMML的许多最新应用，包括多模式的情感识别、图像和视频字幕以及跨模式的多媒体检索。

* [多模态AI崛起，2022年人工智能5大发展趋势](http://www.360doc.com/content/22/0501/22/34851163_1029325440.shtml)

“模态”（Modality）是德国理学家赫尔姆霍茨提出的一种生物学概念，即生物凭借感知器官与经验来接收信息的通道，如人类有视觉、听觉、触觉、味觉和嗅觉模态。多模态是指将多种感官进行融合，而多模态交互是指人通过声音、肢体语言、信息载体（文字、图片、音频、视频）、环境等多个通道与计算机进行交流，充分模拟人与人之间的交互方式。

传统的深度学习算法专注于从一个单一的数据源训练其模型。而多模态人工智能是计算机视觉和交互式人工智能智能模型的最终融合，为计算器提供更接近于人类感知的场景。

多模态人工智能的最新例子是OpenAI的DALL-E，该模型使用艺术家萨尔瓦多-达利和皮克斯的瓦力的谐音来命名。它可以从文本描述中生成对应图像。例如，当文本描述为"一个甜甜圈形状的时钟 "被发送到该模型时，它就可以生成以下图像。

* [给几句话就能生成分子，神秘的Google X把多模态AI做成了黑科技](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1732425466492284736&wfr=spider&for=pc)

* [人工智能的多模态融合模型的简介、发展以及未来趋势](https://blog.csdn.net/qq_41185868/article/details/123026149)

* [专访俞栋：多模态是迈向通用人工智能的重要方向](https://www.chinait.com/ai-cloud-edge/43409.html)

